# 롯데정보통신

## 기업조사(롯정통 자체 소식 https://www.ldcc.co.kr/information/news_list.asp?page=6&sch=&kwd=)

- http://www.m-i.kr/news/articleView.html?idxno=406773

  - ★★★IoT 솔루션

- http://www.dt.co.kr/contents.html?article_no=2018062602101731041001&ref=naver

  - 알리도

- https://www.ajunews.com/view/20160321091821690

  - 차세대 교통시스템 '스마트톨링'
  - 시청에도 부산시와 함께 '빌딩 에너지 관리 시스템(BEMS)'을 부산시청에 설치하고 있다.
  - http://biz.newdaily.co.kr/mobile/mnewdaily/article.php?contid=2016072810041

- http://www.zdnet.co.kr/news/news_view.asp?artice_id=20170929110812&lo=zv41

  - ★★★부산시와 함께 '사물인터넷(IoT) 기반의 글로벌 스마트시티 실증단지 사업’을 추진하고 있는 롯데정보통신
  - 물류 IoT플랫폼과 제조사별로 상이한 냉동 컨테이너를 원격으로 실시간 온도제어 및 모니터링할 수 있는 신선물류서비스 등 다양한 콘텐츠를 소개했다.
  - 의료 부분에서는 병실 내 환자의 상태 및 이력을 모바일 기기를 통해 한 눈에 확인할 수 있는 환자모니터링 시스템, 환자의 수면상태를 실시간으로 체크하고 낙상 또는 긴급상황 발생시 자동으로 간호사에게 알람이 발동되는 스마트베드 서비스를 선보였다. 롯데정보통신은 통합의료정보시스템(L.Hospital)은 국내 50여개 대형병원은 물론 박마이, 비엣등 등 베트남 종합병원에도 공급하기도 했다.
  - 안전과 환경 세션에서는 롯데 IoT 플랫폼 기반의 ▲ 상황인지 대피안내 ▲ 빌딩에너지관리시스템(BEMS) ▲ 시설물관리시스템(FMS) ▲ 환경에너지통합관리솔루션(LETS) 등을 선보였다. 모든 솔루션은 IoT관제시스템과 연동되어 종합적인 데이터 분석이 가능하다.

- http://it.chosun.com/site/data/html_dir/2016/05/31/2016053185024.html

  - 이 솔루션을 이용해 신상품을 안내하는 경우 ▲한꺼번에 100만명 이상의 고객에게 Push알람이 가능하며 ▲이미지 등 멀티미디어 콘텐츠를 통해 제품을 효과적으로 홍보할 수 있다. 

    특히 이번 2.0 버전은 이중화 구성을 통해 장애 발생시에도 서비스 중단 없이 이용할 수 있는 것이 특징이다. L-Cloud기반으로 구축, 비용을 대폭 절감하고, 다양한 애플리케이션에  손 쉽게 탑재될 수 있도록 구성 했다.

    또한, 정보를 원하지 않는 고객은 간단한 설정만으로 Push알람을 차단하도록 하여 이용자의 불편도 최소화 했다.

    롯데정보통신 남환우 정보기술연구소장은 “L-Push솔루션을 이용하면 빅데이터 연계 분석을 통해 쉽고 편리하게 맞춤형 마케팅이 가능하다”  며 “인력부족을 겪는 중소기업의 매출향상에 크게 기여할 수 있을 것으로 기대한다”고 말했다.







## 필살기

### 필살기 1 - 산림청

- 첫째, 나의 성공경험
  - 대학교 당시 1년 반동안 산림사회학 연구실에서 근무하며 다양한 산림청 주관 프로젝트를 진행한 경험이 있습니다. 귀산촌 현황, 산림형 예비사회적 기업 발굴 등 프로젝트에 참여하며 전공과 프로젝트 역량을 쌓았습니다.
- 둘째, 성공의 원인
  - 성실함과 책임감으로 교수님과 연구원분들에게 높은 평가를 받을 수 있었습니다. 참여하는 프로젝트나 업무에 대해 항상 성실히 임했습니다.
  - 맡은 업무에 대해서는 서툴러도 최대한 결과를 내도록 노력을 했으며, 피드백을 통해 부족한 점을 채우며 업무에 참여했습니다.
- 셋째, 나의 기여
  - 가장 큰 기여는 600만개의 귀산촌 데이터에서 6만개의 데이터로 줄인 경험입니다. 귀농, 귀촌한 모든 총 자료중에 귀산촌에 적합한 지역을 추려야했으며, 또한 성별, 지역별, 세대수별 등 다양한 변수값마다 데이터를 분류해야했습니다.
  - 하지만, 꾸준히 연구원분과 처리방식에 대해 논의하고, 아르바이트생 고용, 밤낮 주말 없이 노력한 결과 데이터를 생산할 수 있었습니다.
- 넷째, 나의 경쟁력
  - 이처럼 대학교에서 배운 전공 관련 배경 지식과 분야에 IT 솔루션을 적용할 때 산업에 대한 이해도가 높다는 것. 산림 역시 국토의 65% 이상을 차지하고 있으며, 관련된 산업이 크다. 이번 산림청 통합 플랫폼 구축 사업 뿐만 아니라 과거 산림청의 국가산림정보화 사업을 진행했던 신세계 아이앤씨가 산림 관련 솔루션에 전문성을 가지게 된다면 저의 역량이 반드시 도움이 될 것입니다.
- 다섯째, 역량 매치
  - 산림청 관련 프로젝트 참여 경험 및 직접 산림휴양림 서비스를 예약하고 사용해본 경험으로 현재 신세계 아이앤씨에서 진행하고 있는 산림청 통합 플랫폼 구축 사업에 도움이 될 것입니다.



### 필살기 2 - ruby on rails 히츠 웹 플랫폼

- 첫째, 나의 성공경험
  - 멋쟁이사자처럼과 멀티캠퍼스가 주최하는 아이디어톤, 해커톤에서 유일하게 연속 우승한 경험이 있습니다. 스포츠 토탈 플랫폼 히츠 프로젝트를 통해 운동 PT 커머스, 운동장비 추천, 운동 커뮤니티 기능을 합친 플랫폼을 Ruby on Rails로 구축하여 우승하였습니다.
- 둘째, 성공의 원인
  - (생략가능)아이디어톤 우승의 성공의 원인은 경험을 바탕으로 한 공감대 형성과 실제 현장 조사였습니다. 운동을 즐겨하는 저는 평소 느꼈던 문제점을 느꼈고, 이를 바탕으로한 사례 및 서비스 조사를 했습니다. 또한 첫 아이디어 발표에서 받은 피드백을 현장 관계자들을 직접 만나며 문제점을 해결했습니다.
  - 해커톤 우승의 원인은 기본을 바탕으로 한 튼튼한 플랫폼 구축이었습니다. MVC모델을 바탕으로 웹서비스에서 중요한 CRUD와 DB의 구축을 위해 많은 시간을 할애하였고 튼튼하게 바탕을 쌓아 오류없는 서비스를 구축했습니다. 평가자들께서도 가장 모범적인 답변이자 서비스라며 좋은 평가를 내려주셨습니다.
- 셋째, 나의 기여
  - 저는 아이디어 제안 및 전체적인 프로젝트 과정을 이끌었습니다. 또한 Ruby on Rails를 통한 커뮤니티 기능 및 실제 결제모듈을 적용하고, 이를 바탕으로 자바스크립트, Ajax 등의 기능의 사용과 또한 DB 구축에 기여했습니다.
- 넷째, 나의 경쟁력
  - 고객이 원하는 서비스를 웹으로 구축할 수 있는 역량을 얻었습니다. Rails의 DB를 사용함으로써 테이블간의 관계를 구조화하고, MVC 모델을 바탕으로 웹서비스를 구축함으로써 mvc 모델 구축 역량을 익혔습니다. 또한 에자일방법론을 통한 프로젝트 진행으로 빠르게 서비스를 구축하는 진행방식도 익힐 수 있었습니다.
- 다섯째, 역량 매치
  - 신세계 아이앤씨가 그룹사 및 고객사의 온라인 서비스 구축을 위해 웹서비스를 제공해왔습니다. 저 또한 웹 바탕으로 구축된 솔루션을 관리하는 업무에 반드시 도움이 될 것입니다. 또한 역량을 더욱 쌓아 실제 고객사들의 웹을 통한 솔루션 구축 프로젝트에 직접 참여하여 성과를 창출해내겠습니다.



### 필살기 3 - 챗봇..(챗팟인데)ㅋㅋ

- 첫째, 나의 성공경험
  - 지능형 IoT 수업을 총망라하는 IoT 플랫폼 구축 프로젝트에서 당당히 1위를 차지한 경험이 있습니다. 시장에 유통되고 있는 스마트 화분의 기능에 화분과의 채팅기능까지 더한 이 스마트화분을 견고하게 IoT 플랫폼을 구축하여 우승하였습니다.
- 둘째, 성공의 원인
  - 잘짜여진 IoT 플랫폼 구조와 서비스 가능성, 그리고 구현성이 성공의 원인이라고 생각합니다. 
    - 라즈베리파이 디바이스, 데스크탑의 메인서버, 사용자 서비스를 제공하는 안드로이드 앱 간의 연계를 바탕으로 잘짜여진 통신, DB, 프로토콜은 견고하게 IoT 플랫폼 구축하는데 이바지했습니다.
    - 단순한 서비스가 아닌 정말로 판매가 가능한 서비스인지 검증받았습니다. 원격으로 화분의 상태, 물주기 기능이 가능하고, 스마트화분 자체의 날씨 API 및 센서로 화분의 상태를 바탕으로한 채팅은 화분과의 소통으로 서비스 가능성을 높게 받았습니다.
    - 마지막으로 구현성입니다. 비록 짧은 프로젝트 기간이었지만 실제 구현을 위해 밤, 주말 상관없이 프로젝트에 매달렸습니다. 그 결과 여러가지 문제를 해결하고 계정생성, 화분연동, 화분제어, 채팅 기능까지 구현할 수 있었습니다. 최종 시연시 무리없이 작동되었던 구현성이 하나의 성공의 원인이라고 생각합니다.
- 셋째, 나의 기여
  - 저는 프로젝트에서 가장 핵심적인 서비스 구현을 맡았다고 자부합니다. Java기반의 Android Studio를 사용하여 안드로이드 앱 제작 역할을 맡으며 바인딩 서비스를 활용하여 서버와 TCP/IP 통신을 구축하였습니다. 그리고 사용자가 핵심적으로 사용하는 UI를 구축하였으며, JSON형식 프로토콜 작성을 통해 라즈베리파이, 서버, 앱 간의 통신을 기획했습니다. 이를 통해 IoT 플랫폼에서 IoT 디바이스와 Host, service간의 관계를 명확하게 체화했습니다.
- 넷째, 나의 경쟁력
  - 이 프로젝트를 통해 저는 IoT 플랫폼을 구성하고 서비스를 직접 구현하는 전 과정을 체험할 수 있었습니다. 또한 안드로이드 앱을 직접 제작하며 앱 제작 역량과 소켓통신 및 프로토콜 작성 요령을 익힐 수 있었습니다.
- 다섯째, 역량 매치
  - 이러한 저의 경험은 매장에서 사용되고 있는 IoT 센서값 및 기기들의 제어를 원격 제어와 스마트폰을 통한 서비스 제작에 도움이 될 것입니다. 신세계 아이앤씨는 전자쇼카드 및 무인점포의 냉장고를 원격으로 온도 조절하는 등 IoT 서비스도 제공하고 있습니다. IoT를 통한 디바이스 제어 및 데이터 생산을 관리하는 IoT 플랫폼 구축 경험을 바탕으로 매장관리 솔루션에 힘을 더하겠습니다.



### 필살기 4 - 우수한 성적으로 IoT 성적

- 첫째, 나의 성공경험
  - 지능형 IoT 수업을 통해 자바, C, Python, Ruby 와 같은 언어와 Cortex-m4, 라즈베리파이와 같은 하드웨어 디바이스를 다루는 튼튼한 바탕을 쌓았습니다. 무엇보다 저는 본 과정에서 우수학생으로 선정되어 수업을 훌륭하게 소화했음을 입증했습니다.
- 둘째, 성공의 원인
  - 저는 부족했던 IT역량을 갖추기 위해 그 누구보다도 노력했음을 자부합니다. 1184시간 중 유일하게 99.5%의 출석률을 자랑하였고, 뿐만 아니라 매일 남아서 수업을 복습하고 부족한 부분을 채워나갔습니다. 이러한 열정과 근면함은 강사님들의 종합 평가에서 우수한 성적을 받게 되어 우수학생으로 선정될 수 있었습니다.
- 셋째, 나의 기여
  - 초반에 친구들에게 도움을 구했던 저는 이러한 열정을 바탕으로 친구들의 어려움을 돕는 상황으로 바뀌었고, 각 프로젝트마다 무수한 러브콜을 받을 수 있었습니다.
- 넷째, 나의 경쟁력
  - IT에 대한 흥미와 탐구심 그리고 근면함은 저의 강점이자 IT 산업에 반드시 필요한 역량입니다. 저는 지속적으로 IT 분야의 기술을 습득할 준비가 되어있으며, 그 누구보다도 잘 소화할 수 있습니다.
- 다섯째, 역량 매치
  - IT Programmer 직무에서도 지속적인 IT 기술과 동향을 습득하고 배우는 것이 중요합니다. 이러한 저의 IT 분야의 흥미와 탐구심 그리고 근면함의 역량은 IT Programmer 직무에서 반드시 빛을 발하고 높은 성과를 낼 것입니다.



### 필살기 5 - 빅데이터

- 첫째, 나의 성공경험
  - IoT 수업을 통해 데이터 수집 및 관리의 역량을 쌓을 수 있었지만 이를 빅데이터로 축적하여 활용할 역량을 익히지 못한 것에 항상 목이 말랐습니다. 이에 960시간의 딥러닝 기반 빅데이터 수강과정이 있다는 것을 발견하였고, 교육 과정 면접에서 저의 교육열을 높게 평가를 받아 많은 경쟁자를 뚫고 수강을 할 수 있었습니다.
- 둘째, 성공의 원인
  - 명확한 목표의식입니다. 저는 IoT 플랫폼과 빅데이터 플랫폼을 합친 IoT- 빅데이터 통합 플랫폼을 구축하는 것이 개인적인 목표입니다.
- 셋째, 나의 기여
  - 제가 부족한 역량은 무엇인지 파악할 수 있는 것, 저의 목표를 위해 어떤 역량이 필요한지 파악할 수 있는 것은 중요한 요소입니다.
- 넷째, 나의 경쟁력
  - 저는 프로젝트를 진행하며 IoT를 통해 생산된 빅데이터는 정제되어 사업 및 서비스의 인사이트를 얻게하고, 새로운 사업과 서비스를 창출해낸다는 것을 느낄 수 있었습니다. 빅데이터 분석 과정을 통해 유의미한 데이터를 추출하고 데이터간의 상관관계를 만들어 고객의 만족, 새로운 사업 및 서비스 창출의 기회를 만들것입니다.
- 다섯째, 역량 매치
  - 빅데이터 분석에 대한 중요성이 강조되면서 신세계 역시 빅데이터 분석 솔루션을 활용하고 있습니다. 저의 빅데이터 역량은 현재 신세계가 현재 진행하고 있는 툴라이트, 산림청 통합 플랫폼 구축에도 빅데이터 분석 기능이 들어갑니다. 저의 빅데이터 역량으로 플랫폼 및 솔루션 구축 사업에 힘을 더하겠습니다.



### 필살기 6 - 세븐일레븐 시그니쳐점 이용 후기

- 장점
  - 브니의 빠릿빠릿한 바코드 인식 및 결제과정
  - 대답은 조금 어색할지언정 소음이 있음에도 불구하고 질문을 잘 들음
  - 
- 단점
  - 360도 자동스캔이 되는 무인 계산대의 부재
  - '도시락 추천해줘'라고 질문에 대한 대답이 올바르지 못하고, 알아듣기 힘든 문법 구조였다는 점
  - 핸드페이로 입구 출입이 되는 것이 지금은 안되는 것
  - 핸드페이는 신용카드로만 이용이 가능하다는 점

목표의식



### 필살기 7- 운동, 전공 성적, 워킹홀리데이, 연구실, 컨설팅 회사 등 목표의식

- 첫째, 나의 성공경험
  - 저는 제가 바라는 목표를 명확히 설정하면, 반드시 해내는 성공 경험이 있습니다. 대학교 시절 전액장학금 및 수석졸업을 목표로 한 전공공부는 4.21의 학점을 만들어내었습니다. 또한 제가 직접 번 돈으로만 떠난 캐나다 워킹홀리데이는 3배 많은 초기자금과 함께 영어, 문화 경험을 쌓고 왔습니다. 60kg에 가깝던 낮은 몸무게는 4년간의 운동으로 74kg의 몸무게와 근육을 얻었습니다.
- 둘째, 성공의 원인
  - 명확한 목표 설정과 준비입니다. 제가 무엇을 이루고 싶은지 명확한 목표를 설정하고 각 단계별로 목표를 세분화 했습니다.
- 셋째, 나의 기여
  - 이러한 목표를 향한 꾸준한 도전은 저 자신 뿐만 아니라 대학교 연구실, 컨설팅 인턴 회사 등에서도 좋은 평가와 성과를 창출했습니다.
- 넷째, 나의 경쟁력
  - 신중히 목표를 설정하고 이를 향해 꿋꿋하게 나아가는 태도와 정신은 업무를 하는데 반드시 빛을 발할 것
- 다섯째, 역량 매치
  - 기아자동차에서 IoT-빅데이터 플랫폼 구축을 통한 고객만족 및 산업 창출을 목표로 꾸준히 나아가여 반드시 인정받겠습니다.



## 자기소개

- 안녕하십니까? 롯데정보통신 Programming 직무에 지원한 주상훈입니다.  저는 Programming직무에 필요한 실무능력을 갖추고 있습니다.

  첫번째로 삼성 멀티캠퍼스에서 1,184시간의 지능형 IoT 과정을 수강하며 2회 연속 프로젝트 우승과 우수학생으로 선정되며 높은 결과를 만들었습니다. 또한 현재 960시간의 딥러닝 기반 빅데이터 교육을 수강하며 빅데이터 분석 역량을 기르고 있습니다.

  마지막으로 저는 IoT 플랫폼 구축 프로젝트를 통해 롯데정보통신의 호텔 IoT 객실 제어, 시설관리 시스템(FMS) 등과 유사한 서비스를 만든 경험이 있습니다.

  이러한 경험을 바탕으로 저는 롯데정보통신에서 IoT와 빅데이터를 통한 고객만족과 유의미한 서비스를 창출하고자 합니다.



## 지원동기

- 롯데정보통신에서 유통 분야 특화 IoT-빅데이터 플랫폼을 구축하고자 지원했습니다. 저는 프로젝트를 진행하며 IoT를 통해 생산된 빅데이터는 정제되어 사업 및 서비스의 인사이트를 얻게하고, 새로운 사업과 서비스를 창출해낸다는 것을 느낄 수 있었습니다. 유통분야는 고객, 매장, 관리자 등 값진 데이터를 얻을 수 있는 산업입니다. IoT 및 빅데이터 교육 경험을 바탕으로 고객사의 IoT 디바이스를 적극 활용하여 원격 디바이스 제어 및 데이터 생산을 보조하고 이러한 데이터를 바탕으로 서비스를 개선하고 새로운 사업 인사이트를 발굴해내는 빅데이터 기술을 통합한 IoT-빅데이터 플랫폼을 구축하여 저와 롯데정보통신의 역량을 높이겠습니다.
  - 유통 분야에서 IoT는 어떻게 활용할 수 있는가?
    - https://www.sas.com/ko_kr/insights/articles/big-data/five-iot-applications-retailers-are-using-today.html
    - RFID 재고 칩, 매장 내 적외선 방식 풋 트래픽, 키오스크, 고객의 모바일 서비스 등 구현 가능
    - **커넥티드 컨슈머**가 오프라인 매장에 미치는 영향력이 점차 커지고 있습니다. 리테일러는 고객들이 자신의 모바일 기기로 상품의 매장 가격과 지역 재고 수준을 확인할 수 있다는 점을 잘 알고 있습니다. 매장 내에서 직접 맞춤형 최적가 프로모션을 실시하거나, 혹은 위치 기반 서비스를 제공한다고 상상해보십시오. 컨시어지 서비스를 통해 수익성 높은 충성 고객을 분류하여 특징지을 수 있다면 어떨까요? 과거에는 프로모션 메시지를 고객들에게 대량 발송하여 그 중 일부라도 관심을 두기를 바라는 것이 일반적이었습니다. IoT로 인해 우리는 고객의 컨텍스트, 즉 시간과 장소를 판단함으로써 언제 고객에게 도움이나 구매 동기가 필요한지 식별하고 선제적으로 대응할 수 있습니다.
- 전자쇼카드(ESL) 역시 IoT의 한 부분

- 인턴십할 때 IT 담당부서같은 것이 없어서 어떠한 솔루션도 구현되지 못하고, 서류로만 해결하는 방식. 건국대학교, 군대에서 사용하는 모든 것은 전자 결제가 이루어지고 관리되는 방식. 휴가결제, 서류 이력 등 SI 가 적용된 곳과 적용이 되지 않은 곳의 생산성의 차이가 무척 크다. 이때부터 솔루션에 대한 관심이 생겼다.



## 입사후 포부

- 우선 첫번째로 제가 수업을 듣고 있는 빅데이터 분석 과정을 입사 전까지 끝까지 마쳐 빅데이터 역량을 쌓겠습니다. 이 중 프로젝트로 IoT로 데이터를 수집하고 빅데이터 분석까지 가능한 통합 플랫폼을 프로젝트로 진행하겠습니다. 
- 최종 입사 후에는 저의 동기, 그리고 저의 팀의 부서원님들과 교류를 통해 친목을 다지겠습니다. 나아가 맡은 업무를 빠르게 파악하고 진행했던 그리고 진행하고 있는 프로젝트 및 업무를 빠르게 파악하겠습니다. 
- 나아가 적용된 솔루션들을 공부하며 제가 이루고 싶은 IoT-빅데이터 통합 플랫폼을 구축을 목표로 롯데정보통신의 솔루션들을 파악하고 익히겠습니다.
- 최종적으로 유통분야에서 가장 선도적인 IoT-빅데이터 통합 플랫폼을 구축하여 롯데정보통신이 SI 업체에 최상위의 경쟁력을 가지는데 일조하겠습니다.



## 기업의 장단점

- 장점 - 왜 신세계인가?를 바탕으로
  - 신세계의 아이앤씨의 발전을 위해 깊은 고민을 하고 혁신을 주도하는 점이 진심으로 와닿았습니다. 유통업계 최초로 모바일 결제를 진행한 점에서 미래에 대한 고민과 혁신을 이끄는 점이 신세계 아이앤씨의 큰 장점인 것을 느꼈습니다.
  - 또한, 이마트에브리데이 삼성동점을 직접 다녀와본 경험이 있습니다. 구현가능한 기술들을 어떻게 조합하고 구성할 수 있는지에 대해 정말 깊게 고민했다는 것을 느낄 수 있었습니다. SSG페이로 한번에 모든 결제가 가능하고, 그렇지 않더라도 무인계산대를 사용하는 것. 현재 서비스에 만족하지 않고 더 나은 서비스를 위해 고민하고 혁신을 주도한다는 점에서 정말 가슴에 와닿았습니다.
- 단점 - 이마트24 점포수 확대에 따른 외형적인 성장을 이룩했으나 만족하면 안됨. 의존적인 모습은 안됨. 신세계 그룹사가 아닌 일반 중견기업 등을 해야함. 신세계 아이앤씨의 깊은 고민을 통한 서비스 개선, 혁신을 주도하는 모습을 통해 이러한 단점을 극복하여 전국의 모든 유통업체 및 매장의 솔루션을 신세계가 견인할 수 있다고 생각합니다.




## 마지막으로 할 말

- 롯데정보통신의 면접을 준비하며 정말 많은 것을 배울 수 있었습니다. 롯데타워에 있는 세븐일레븐 시그니쳐를 직접 방문해보고, 롯데정보통신의 부산창조경제혁신센터 및 옴니채널과 같은 IoT 분야에 전문성을 가진 롯데정보통신의 기술력에 저 또한 역량을 더욱 쌓아야겠다는 것을 배웠습니다. 이렇게 좋은 기회를 주셔서 진심으로 감사드립니다.



### 왜 신세계인가?

- 신세계 아이앤씨가 진심으로 문제에 대한 솔루션을 고민하고, 혁신을 통해 발전해나가는 모습에서 신세계 아이앤씨가 반드시 SI 업계에서 막강한 경쟁력을 가질 것이라고 생각했기 때문입니다. 이마트에브리데이 삼성중앙역점에서 ssg pay를 이용해보고, 이마트의 셀프계산대,  스타벅스의 사이렌 오더 등을 사용해보며 신세계 아이앤씨가 만든 기술들은 하나하나 고객의 입장에서 어떻게 편리함을 줄 수 있을지에 대해 진심으로 고민을 한 것을 느낄 수 있었습니다. 또한, 툴라이트, 모바일 포스를 통해 유통 분야에서 혁신을 주도한다는 점에서 경쟁력을 느낄 수 있었습니다. 저 또한 신세계 아이앤씨에서 고객의 입장에서 생각하고 혁신을 주도하며 함께 성장하고 싶어 지원했습니다.



- 셀프계산대, 무인편의점 시스템 구축, 모바일 포스, 사이렌 오더(빅데이터 개인 추천) 등 
- 유통분야에서 깊은 고민과 함께 혁신을 주도하는 점이 진심으로 맘에 들었다.
  - 무인편의점 시스템은 특히 현재 기술에 맞춰서 진행
  - 모바일 포스로 간편화 진행
  - 툴라이트로 영업 효율성
- 진심으로 문제에 대한 솔루션을 고민하고 혁신을 통해 발전해나가는 모습이 진심으로 
  - 툴라이트 + 블라섬톡
- 교육분야에서도 강점을 보임
  - http://shinsegae-inc.com/cop/bbs/sincBoardArticle.do





## 1차 면접 인성 + 적성 면접 기출

- 살면서날가장힘들게한사람누구,어떻게극복
  - 군대 상황병때 일이 너무 몰렸던 것, 상사에게 말해서 일의 배분을 좀 유연하게 했던 것, 기분이 나쁠 수 있으니 일을 빠르게 끝냈으면 선임의 일을 도와드리고, 최대한 이야기를 했던 것
- why신세계아이앤씨?
- 가장잘하는플밍언어-그거에대한전공질문와르르
- 가장기억에남는플젝,그이유
  - 스마트화분 프로젝트입니다. 처음으로 프로젝트를 우승하기도 했으며, 진심으로 밤낮, 주말없이 노력하며 구현성을 위해 노력하였습니다. 이를 통해 IoT 플랫폼에 대해 명확하게 체화할 수 있었고, 개인적으로는 안드로이드, 소켓통신, 프로토콜 등에 대해 익힐 수 있었습니다.
- 입사후일주일동안뭘할건가
  - 입사 후 첫 일주일 동안은 저의 동기와 친해질 수 있는 기회를 마련하고, 부서에 들어갔을 경우에는 직속 선배와 팀장님께 저를 소개하고 서로를 알아가는 시간을 만들 것입니다.
- 준비한명찰의의미는
- 디버깅은 어떻게 하는가?
  - 주로 이클립스, 파이참 등을 사용할 때에는 내장되어있는 디버깅 기능을 사용합니다. 보통 이런 디버깅은 제가 파악할 수 없는 에러가 생겼을 때 주로 사용하며, 대부분 단순한 확인용 디버깅은 프린트 문을 주로 사용하는 편입니다.
- 자기를뽑아야하는이유
  - IoT 및 빅데이터 역량과 프로젝트 우승 경험이 신세계 아이앤씨에서 반드시 빛을 발할 것입니다. 신세계 아이앤씨가 구축하고 있는 무인점포 솔루션 등에는 IoT 기술이 적극적으로 활용될 것입니다. 또한 고객들이 사용하는 ssg pay, 점포에서 생산되는 데이터들을 가공하여 더 나은 서비스를 개선하는데에는 저의 빅데이터 역량이 필요할 것입니다. 이러한 경험들을 바탕으로 신세계 아이앤씨에서 더 빠르게 적응하고 더 나은 성과를 창출하도록 하겠습니다.
- 최근 가장 힘들었던 기억, 또는 가장 최근에 슬펐던 일
  - 
- 마지막으로할말이나궁금한점
  - 궁금한점 : 신세계 아이앤씨의 면접을 준비하면서 많은 것을 보고 배울 수 있었습니다. 이를 통해 궁금한 것이 하나 있었습니다. 
- 최근 가장 잘읽은 IT 이슈
  - IT 업체는 23andme
    - 질병 위험도 예측 등 간편한 신속 종합검사 가능
    - 가격도 엄청 저렴
    - 손해임에도 불구하고 저렴한 가격에 종합검사 기능 제공
    - 이를 통해 막대한 데이터 구축 및 DNA 특징 데이터 보유
    - 미국 유일하게 FDA에서 비 의료기관임에도 불구하고 승인
    - 수많은 초거대기업들 23andme와 제휴 러브콜
    - 이를 통해, 데이터 선점의 중요성을 파악
  - 기술적인 부분에서는 한 스타트업이 벽뒤에, 사람 눈에는 보이지 않는 공간에 투시를 통해 모니터로 보이게 하는 것
- ★★★신세계의 핵심 비즈니스를 설명해보세요
  - 신세계의 비즈니스는 크게 IT 서비스, SSGPAY, IT 기기판매, 정보서비스, 교육 서비스로 나누어져있습니다.
    - IT 서비스는 신세계 그룹의 클라우드 서비스, 시스템 운영, 정보, 서버 네크워크 관리 등과 다른 고객사들의 SI, NI등을 진행하고 있씁니다.
    - SSGPAY는 유통업계 최초로 나온 모바일결제시스템으로 다양한 가맹점과 혜택을 제공하고 있습니다.
    - IT 기기판매는 유/무선 네트워크 통합, 정보보안 솔루션, 하드웨어 장비 공급등을 진행하고 있습니다.
    - 정보서비스는 goodMD처럼 통합영업관리 솔루션, 각 점포의 판매실적 등을 관리할 수 있는 솔루션을 제공하고 있습니다.
    - 마지막으로 교육 서비스는 SSG EDU와 같은 사내 교육 시스템, 온라인 교육 및 오프라인 교육 서비스를 제공하고 있습니다.
- 본인은 리더인가 팔로워인가?
  - 저는 리더와 팔로워에 딱히 제한을 두지 않고있습니다. 팀원들 중 전체적인 프로젝트를 잘 관리하고 이끄는 능력이 있는 친구에게 리더 역할을 권유하고, 또는 제가 팀원들보다 더 그러한 역량을 가지고 있다면 리더 역할을 맡았습니다. 그 결과 전 리더였을 때에도, 팔로워였을 때에도 항상 좋은 결과를 창출했습니다.
  - 최근에 맡은 역할은 팔로워였습니다. IT 분야에서 프로젝트를 진행한 경험이 많이 없어서 리더를 통해 많은 것을 오히려 배우고 싶은 마음에 팔로워 역할을 하였습니다.
  - 제가 팔로워 역할이었을 때에는 제가 맡은 역할에 최선을 다하고 맡은 부분에 대해 리더와 지속적으로 소통했습니다. 또한 제가 일을 빨리 마무리 됐을 경우에는 다른 팀원들의 업무를 조금씩 보조하며 최상의 팀워크를 만들 수 있었습니다.
- 비전공 : 자바를 잘 말할 수 있어야한다 ★★
- 교육은 왜 들은건지 진실되게 말하세요
  - 문제점을 진단하고 구체적인 솔루션을 제공할 수 있는 IT의 역량에 깊이 매력을 느껴 IT 직무의 길을 걷고 있습니다. 대학교 및 인턴생활을 하며 문제점을 명확하게 진단하는 역량은 기를 수 있었습니다. 하지만 기술적인 해결이 아닌 정량적인 시각으로 문제를 해결하는 방식에는 스스로에 대한 확신과 막연한 답답함이 있었습니다. 이러한 문제점을 개선하고자 IT 역량을 쌓기 시작하였고, 그 누구보다도 IT 기술에 대한 흥미와 매력에 빠지게되었습니다. 대학교, 인턴 생활로 배웠던 경험을 살리며 IT 기술을 적극적으로 활용하여 융합적 인재가 되도록 하겠습니다.
- 빅데이터와 대량의 데이터의 차이점
  -  빅데이터는 애초 수십에서 수천 테라바이트에 달하는 거대한 데이터 집합 자체만을 지칭하던 양적 개념이었지만 데이터가 급증하면서 대용량 데이터를 활용하고 분석해 가치 있는 정보를 추출하고, 생성된 지식을 바탕으로 능동적으로 대응하거나 변화를 예측하기 위한 정보기술 용어로 확장되었다.
- 빅데이터로 하고 싶은 사업 또는 서비스?
  - 고객들이 알지 못하는 필요성을 찾아내는데 빅데이터를 사용하여 서비스를 개척하고 싶습니다. 스타벅스가 거대기업이 될 수 있었던 이유는 고객조차 알지 못했던 한 공간에 커피라는 음료수를 마실 수 있는 공간의 필요성을 찾아냈기 때문입니다. 이미 많은 고객들은 많은 선택지를 보유하고 있습니다. 이 외에 고객들이 자각하지 못한 필요성을 찾아내는데 빅데이터가 유효할 것입니다.
  - 집에서도 편하게 물품을 구입할 수 있지만 이마트를 찾는 이유. 다양한 이유가 있겠지만 특정한 연령별, 성별 등을 분류하여 유의미한 데이터 간에 상관관계를 찾고 프로모션을 제안하는 서비스 등.
- 들어와서 개발 일 못할수도 있다 괜찮나? 
  - 어느 업무든 간에 필요성으로 인해 발생된 자리이고 그 뜻은 해당 직무는 회사에서 중요한 자리임을 의미합니다. 만약 제가 개발일을 못하더라도 그 업무에 대해 최선을 다해 익힐 것입니다. 또한 SI 회사가 근본이므로 그 과정에서 SI 업무에 대한 바탕을 쌓을 수도 있다고 생각합니다.
  - 업무에 적응 후 반드시 제가 하고 싶은 프로젝트나 업무가 있다면 함께 준비하여 직무이동을 요청드릴 것 같습니다.
-  신입사원에게 아이디어 제시하래서 아이디어냈는데 아무런 지원도 해주지 않고 비난만함 어떻게할것인가?
  - 저의 아이디어 제시 방식을 재점검하고 선배님들에게 도움을 요청드리겠습니다. 선배님들은 이러한 아이디어 제시 혹은 업무를 미리 경험한 분들입니다. 그분들이 비난을 했다는 것은 제가 해당 업무를 제대로 이해하지 못했거나, 방향 또는 해결방식이 잘못됐다는 것을 의미합니다. 과거 진행했던 아이디어 방식 참조, 명확하게 질문을 재정리하여 선배님에게 질문을 통한 문제해결을 하겠습니다.
- 너의 셀링포인트는뭐냐
  - 명확한 목표의식입니다. 대학교 때부터 명확한 목표설정으로 목표를 성취해왔습니다. 대학교 때에는 우수한 성적과 함께 졸업, 전공 역량을 쌓기 위한 연구실 및 인턴생활, 문제 해결 역량을 쌓기 위한 IT 교육 등 매번 목표를 명확하게 설정하고 반드시 이루어왔습니다. 신세계 아이앤씨에서도 명확한 목표설정을 통해 성과를 창출해내겠습니다.
- 입사 후 하고 싶은 일과 5년 뒤 자신의 모습
  - 저는 입사 초기에는 운영중인 시스템 기능을 변경하거나 고장 수리, 유지 등을 하는 직군 SM 업무에 집중하고 싶습니다. 신세계 아이앤씨가 구축하고 진행하고 있는 솔루션과 서비스들을 충분히 습득하고 싶습니다. 그리고 서비스간의 시스템 및 프로그램 구성은 어떻게 되어있는지 비교하며 각 서비스간의 특징을 명확하게 잡겠습니다.
  - 이후 경력과 역량이 쌓인다면 IoT와 빅데이터를 통합한 플랫폼을 직접 구현할 수 있는 기회를 만들어 저의 역량과 더불어 신세계 아이앤씨의 성장을 도모하고 싶습니다.
- sm업무에대해정확히 알고 그렇게말하는거냐
  - System Maintenace 업무는 운영중인 시스템 기능을 변경하거나 고장 수리, 유지 등을 하는 직군입니다. 또한 고객의 요구사항에 빠르게 응대하고 오류를 잡아내는 등 핵심적인 역할입니다. 교육에서도 잘 짜여진 코드를 통해 기술을 이해하고 습득하는 것처럼 잘 구축된 시스템을 습득을 하여 역량을 쌓는 것이 중요하다고 생각합니다.
- 본인만의 커뮤니케이션노하우는
  - 대학교 다닐 당시 다양한 과제와 프로젝트를 진행하며 팀원이든, 고객이든 공감을 바탕으로 대화하는 방식을 익힐 수 있었습니다. 어떠한 문제나, 의견을 구할 때에는 가능하다면 면대면으로 의견을 나누고 상대방의 생각과 의견을 공감함으로써 좋은 결과를 창출했습니다.
- 고객요구를정확히분석할 수 있는 도구를 사용해본경험이있나
  - 대학교 과제, 연구실 프로젝트에서는 주로 설문조사를 통한 정량적인 분석을 진행했습니다. 나아가 지속가능경영컨설팅 회사에서는 벤치마킹 분석, 미디어 분석, 글로벌 이니셔티브를 바탕으로한 분석 등을 진행하여 고객 요구를 분석하고 제안하는 방식을 진행했습니다.
- 신세계 관련해서 흥미있는것은? 
  - 스마트점포와 툴라이트에 관심이 많습니다. 이 둘의 조합은 인건비 감소와 함께 매출은 상승시킬 수 있는 강한 경쟁력을 가지고 있다고 생각합니다. 스마트 점포에서 고객들이 계산한 목록 등을 바탕으로 각 매출마다 프로모션을 제안할 수 있을 것 같습니다. 초기에는 빅데이터 분석으로 지도학습으로 고객의 선호도를 바탕으로 추천한다면, 조금 더 데이터양이 많아진다면 강화학습을 통해 플랫폼 자체 내에서 고객마다 프로모션을 제안할 수 있을 것 같습니다.
- 6시정시퇴근제 도입때부터 할일은많은데퇴근시간은정해져있어서 일다못한사람은 무능하다고 낙인찍힌다 왜이런걸도입한거같냐
  - 절대 무능하다고 생각하지 않습니다. 오히려 정시 퇴근제는 애사심과 효율성을 기를 수 있는 강력한 도구라고 생각합니다. 지속가능경영 컨설팅 회사에서 근무하며 이러한 부분을 고민한 경험이 있습니다. 많은 기업들이 이를 도입하고 있지만 갈등이 생기는 이유는 소통의 문제입니다. 경영진이 정시 퇴근제 도입의 이유를 명확하게 제시해야합니다. 또한 임직원은 정시 퇴근제의 장점과 벤치마킹을 통해 어떻게 시간을 효율적으로 활용하는 지에 대한 교육이 필요합니다. 이러한 소통과 교육을 통하여 문제점을 해결한다면 임직원은 회사가 자신에 대해 신경을 써준다는 점을 통해 애사심을, 회사입장에서는 업무시간에 집중적으로 효율을 발휘함으로써 추가 근무비 등이 제거되어 효율성을 발휘할 수 있습니다.



## 면접 기출2

- mvc 모델의 장단점
  - 장점
    - 유연하고 확장하기 쉽다.
    - 디자이너와 개발자의 협업이 쉽다.
    - 유지보수 비용 절감 가능
  - 단점
    - 모델과 뷰의 의존성을 완벽하게 분리할 수 없기 때문에 패턴이 모호해질 수 있다.
    - 숙련된 개발자가 필요하다.

- si, sm : sm -> si
  - 저는 입사 초기에는 SM 업무에 집중하고 싶습니다. 신세계 아이앤씨가 구축하고 진행하고 있는 솔루션과 서비스들을 충분히 습득하고 싶습니다. 그리고 서비스간의 시스템 및 프로그램 구성은 어떻게 되어있는지 비교하며 각 서비스간의 특징을 명확하게 잡겠습니다.
  - 이후 경력과 역량이 쌓인다면 IoT와 빅데이터를 통합한 플랫폼을 직접 구현할 수 있는 기회를 만들어 저의 역량과 더불어 신세계 아이앤씨의 성장을 도모하고 싶습니다.

- ★★IT 정말 하고 싶은 일인지. 확실한 진로 결정을 듣고 싶었고 : 설명부탁드립니다

  - 문제점을 진단하고 구체적인 솔루션을 제공할 수 있는 IT의 역량에 깊이 매력을 느껴 IT 직무의 길을 걷고 있습니다. 대학교 및 인턴생활을 하며 문제점을 명확하게 진단하는 역량은 기를 수 있었습니다. 하지만 기술적인 해결이 아닌 정량적인 시각으로 문제를 해결하는 방식에는 스스로에 대한 확신과 막연한 답답함이 있었습니다. 이러한 문제점을 개선하고자 IT 역량을 쌓기 시작하였고, 그 누구보다도 IT 기술에 대한 흥미와 매력에 빠지게되었습니다. 대학교, 인턴 생활로 배웠던 경험을 살리며 IT 기술을 적극적으로 활용하여 융합적 인재가 되도록 하겠습니다.

- 형상관리 툴 사용? 
  - 깃허브, bitbucket을 사용해보았습니다. 이클립스, 파이참, Ruby on Rails를 깃과 연동하여 사용하였습니다. 개발툴에 내장되어있는 경우 활용하였고, 주로 리눅스 명령어를 통해 깃을 관리하였습니다.
  - 장점 : 버전관리, 깃관리, 분기, 로그확인, 오픈소스

- TCP/IP란?
  - TCP/IP는 인터넷 네트워크의 핵심 프로토콜이다. 인터넷에서 전송되는 정보나 파일들이 일정한 크기의 패킷들로 나뉘어 네트워크상 수많은 노드들의 조합으로 생성되는 경로들을 거쳐 분산적으로 전송되고, 수신지에 도착한 패킷들이 원래의 정보나 파일로 재조립되도록 하는 것
  - TCP는 세그먼트, 재조립, 오류검출 등과 같은 상위 수준의 책임을 담당 / IP는 데이터그램 라우팅을 처리한다.
  - 소켓은 각 포트를 사용하여 통신을 수행하는 도구라고 생각하면 된다. 각각 프로그램에 포트를 세팅해 놓기만 하면 알아서 통신이 되는 것이 아니고, 이 소켓으로 데이터를 주고 받는 것이다. 즉 포트는 출입구 역할, 소켓은 출입구를 통하여 데이터를 직접 송수신하는 매체 인 것이다.

- 신세계 I&C 제품을 사용해본적있나요? 
  - 삼성에브리데이 삼성중앙역의 스마트점포, 스타벅스의 사이렌오더, 이마트의 전자쇼카드 및 셀프계산대, ssg 페이를 사용해본 경험이 있습니다.
    - 스마트점포. 진심으로 깊은 고민이 담긴 매장. 현재 기술을 통해 어떻게 조합하여 최상의 효율을 낼 수 있는가 고민을 하였고 잘 표현이 되어있었음. qr 코드를 찍지 않아도 위치 인식으로 자동 등록, 빠른 바코드 인식, 빠른 결제와 퇴장 인상적. 하지만 대부분 셀프계산대 이용이 아쉽. 기술 홍보가 필요한 듯
    - 사이렌오더는 온라인과 오프라인의 연계가 인상적. 빅데이터 기반 메뉴 추천도 인상적(좋아하는 메뉴만 추천해줌)
    - 전자쇼카드는 인건비 감소에 좋은 역할, 셀프계산대 역시 인건비 감소 및 편리함. 무게로 인식하는 듯

- 리더의 장점과 단점
  - 내가 리더라면 팀원들 한명한명에게 관심과 함께 필요한 것이 있는지 체크함. 전체적인 일정 및 프로젝트 진행률을 체크를 잘함
  - 단점이라면 때로는 강력한 결단력이 필요하나 조심스러운 성격으로 필요한 정보가 충분하지 않을 경우 순간적인 결정력이 조금 약함

- 팔로워의 장점과 단점

  - 내가 팔로워였을때 맡은 업무에 집중을 통해 책임감 있게 업무를 끝내는 역할. 리더의 역할 분배에서 세부적인 계획을 세워서 반드시 해냄

- 다른 기업에 질문
  - 왜 신세계 i&c 
  - 장단점

- DB와 sqlite★★★★★
  - sql은 랭귀지이고, 

  - DB가 mysql, sqlite, rails db를 사용함

  - mysql은 주로 빅데이터 분석 수업에서 사용하고 있고

  - sqlite는 파이썬에서 주로 사용하였음

  - 히츠는 rails 전용 dbms(rails db)를 사용함

  - SQL이라는 고도의 정교한 검색 쿼리를 통해 상상하는 거의 모든 방식으로 데이터를 다룰 수 있게 된다.  그를 통해 금융 거래, 통계 등 저장된 데이터를 통해 무언가 특정 결과를 도출해야 할때 큰 도움을 준다.

    또한 트랜젝션(Transaction) 지원이 매우 강력하여 신경만 제대로 써주면 데이터가 안 들어가는 경우는 있어도 잘못 들어가는 경우는 없다

- 입사후 일주일 동안

  - 입사 동기와 친목

- 살면서 가장 힘들었던 기억은 무엇이고, 어떻게 이겨냈는지

  - 산림청 600만개 데이터를 말합시다.

- 학점은 왤케 좋아여? 딴건 안했어여?

  - 학점은 개인적인 목표, 그래도 그 외에 봉사단 등 많이 함 ㅋ

------

Q. 자신있는 프로그래밍 언어?

- 자바

- 작년 12월부터 8-9개월
  Q. 비전공자인데 어떻게 메꿔갈건지

- 학원+자습
  Q. 자바실력

- 중중상
  Q. 어디까지 짜 봤나
  Q. MVC모델 기반 프로그램 짜본 경험
  안드로이드 앱
  Q. MVC 이란? 장단점

- 관계별 구분을 통해 짤 수 있다는 장점

- 모델-뷰-컨트롤러 사이 의존적인 모습
  Q. 인터페이스 구현 경험

- 실습 및 개념은 OK but
  Q. 오버로딩 vs 오버라이딩
  Q. 디버깅 평소 어떻게 하나

- 이클립스 디버깅기능 활용

- 결과 작동 결과 print문으로 확인
  Q. 입사 후, SI와 SM업무 중 뭘 하고 싶나

- SM통해 구축된 솔루션 관리 -> 신세계 I&C가 구축한 솔루션 파악, 관리 -> 솔루션들의 구성도 파악 -> 역량 높이고 SI직무 일을 해서 더 좋은 구현해보고 싶음
  Q. 지능형IoT수업 무엇이고 뭘 배웠나?

- 프로그래밍 언어 C, Java, python, 라즈베리파이, 코어텍스 M4, 리눅스, git 전반적인 IT기술에 대한 지식 습득

- 디바이스-메인서버-클라이언트 IoT플랫폼 구축 프로젝트 과정 진행

- 전공에서 배울 수 없었던 문제해결 능력 쌓고자 교육수료
  Q. git 관리 툴은 뭘 사용했나?

- 깃허브를 통한 관리, 비트버킷도 사용해봄
  Q. 형상관리 툴의 장점은?
  Q. TCP/IP 통신에 대해 설명
  Q. 신세계 I&C의 제품을 사용해본 경험
  Q. 입사 후 1주일 동안 무엇을 할것인가?
  Q. 스트레스 해소법

- 운동
  Q. Leader or Follower

- 상황에 따라 리더와 팔로워
  Q. 최근의 프로젝트에서는 리더였나 팔로워였나.

- 팔로워
  Q. 프로젝트에서의 리더의 장단점

- 장: 팀원들 스케쥴 관리, 각 날마다 어떤 업무를 해야하는지 체크, 보고서 작성 꼼꼼함

- 단: 개인사정으로 리더가 시원을 비웠음 => 그 잠시 비운것을 팀원들과 분리하여 처리
  Q. 본인은 어떤 팔로워였나?
  Q. 다른 회사 어디에 지원했나.
  Q. wyh 신세계 I&C
  Q. 신세계 I&C 장단점
  Q. 빅데이터 활용 구현해보고 싶은 서비스

- 매장 초점 두어 빅데이터 활용 -> 신세계 I&C 수많은 솔루션 구축되어 있음 
  Q. 데이터베이스
  Q. 입사하게 되면 교육 못 듣는데 어떻게 할 것인가
  Q. 살면서 가장 힘들었던 경험. 어떻게 극복?

- 캐나다 워홀

- 룸메이트 인도인, 생활방식 문화 달라 힘들었음

- 대화를 통해 해결 ㅋㅋ
  Q. 학점 왜 이렇게 높나, 공부만 한 거 아니냐

- 목표를 정하면 책임감있게 수행하는 것이 삶의 모토
  Q. 2017-8 졸업, 공백이 어떻게?

- 졸업당시 인턴5개월

- 그후 7개월 지능형IoT수업
  Q. 인턴은 무슨 일

- 지속가능경영 컨설팅

- 명찰

- 스트레스 해소 => 운동 => 히츠로 연계할 것!

- ------



## 2018 하반기 면접기출

### (1) 윤아쓰(롯데닷컴)

- 임원면접: 지원동기와 왜뽑아야하는지
  인생에서 가장 힘들었던 경험
  삼국지에서 존경하는 인물과 이유
  옆에 사람이 했던 말들 중 기억에 남는것
  마지막으로 하고싶은 말
- 역량면접
  가장 기억에 남는 경험과 그 이유
  의견을 조율해야했던 힘들었던 경험
  갈등이 가장 컸던 경험 어떻게 해결
  가장 창의적으로 문제를 해결한 경험
  중간에 포기하거나 실패한 경험
  프로젝트가 끝난 후에도 더 개선한 경험이 있는지?
  실패했던 경험과 원인 이유?
  높은 목표를 가지고 도전했던 경험
- 토의 면접
  신입사원 기초 교육에서 프로그램 일정과 예산 수립 방안 기획하시로





## 명찰

- 신세계 그룹사 및 고객사 앰블럼 위에 신세계 아이앤씨가 있는 것
  - 이제 신세계 아이앤씨가 없이는 고객사들이 운영을 하기 어려워질 정도로 신세계 아이앤씨의 솔루션이 핵심적인 위치라는 것을 표현하고 싶었습니다.
  - 
- 한번도 쓰지 못한 사람은 있어도 한번만 쓴사람은 없다.
  - 신세계는 고객사 뿐만 아니라 고객 만족까지 이끌어낸다.
- 신세계 아이앤씨는 



## 2차 면접 코테 성적입력출력 같은

이클립스