# 퇴사한 이복형제 면접 팁 정리 + 기업분석방법

## 1. 면접은 소개팅 연애와 같다.

- 면접에 부르는것은 애프터를 받은거다. (쫄지 마라)

- 나는 충분히 매력적이라 이 자리에 있는거다.

- 임원 면접은 삼프터다. (고백만 남았다.)

## 2. 잘 본 면접?

- 내가 하고 싶은 말 준비한 카드를 다 던지고 나오는것

- 이래도 떨어지는건 그 회사와 핏이 안맞는것 (인연이 아닌거다.)

## 3. 수비형 면접은 패배의 요인

- 공격이 최선의 방어

- 골을 넣어야 이긴다. 공격형 면접이 이기는 비법

## 4. 면접이란?

- 자소서 전형은 떨어뜨릴 사람을 걸러낸다.

- 면접은 뽑을 사람을 걸러낸다.

- 내가 뽑을 가치가 없으면 떨어진다.

- 나를 안뽑으면 그쪽이 손해 어필

- 그럴려면 나를 왜 뽑아야하는지 근거를 가지고 정리

## 5. 질문

- 모든 질문에 잘 답하려고 하지마라

- 모르는건 모른다고 하자

- 질문은 두가지
  - 나를 뽑기 위한 질문 (중요한 질문)
  - 나를 떨어트리기 위한 질문 (중요하지 않은 질문)

## 6. 답변 방식

- 두괄식 답변

- 무엇을 = 필살기

- 어떻게 = 두괄식

- 면접관들은 대부분 바쁜 사람들 

- 현업을 내려두고 면접을 보러 오신분

- 핵심을 앞에 두자

- 네 아니요로 먼저 답하는것

- 숫자로 먼저 답하는것

- 결과로 답하는것

- 그다음 디테일하게 설명

## 7. 당신을 뽑아야할 이유가 무엇입니까?

- 사업에 대한 이해

- 회사가 어떤 사업을 하고 있는지 관심이 있어야한다.

- 직무와 유사한 경험이 있는 사람

- 남들이 없는 탁월한 성공 경험 = 직무와 연관 지어서

- 즉, 내가 유사한 경험이 있고 그 안에서 이런 성공경험을 했다. 그걸 통해서 이런 사업이나 직무에 대한 통찰을 얻었다. 자 제가 들어가면 잘할 수 있겠죠? 라고 과학적 관점에서 나의 성과를 재생산

## 8. 면접 필살기

- 나를 뽑아야 하는 이유에 대한 답변

- 내 성공 경험이 반드시 있어야한다.

  - 내 성공 경험
  - 성공의 원인
  - 나의 기여(강점)
  - 나의 경쟁력

  - 역량 매칭

## 9. 1분 자기소개

- ★★ 1분 자기소개는 나의 필살기를 반드시 포함시킨다!! 오히려 자소서 있는 거 말해도 좋음!
  - 1분 자기소개는 내가 말하고 싶은 필살기를 드러낼 수 있는 정말 중요한 도입임. 나의 필살기를 적극적으로 펼칠 것
- 면접의 목차

- 지원동기
  - 구체성이 필요하다.
  - 자소서의 지원동기 보다 구체적이고
  - 그 한개의 기업만을 위해서 깊이있게 들어가야한다.

- 직무 전문성

- 이 회사만의 특징

- 성장 가능성?

## 10. 마지막으로 할 말

- 최대한 하지 않기. 무조건 감사인사로 하기. 감사인사는 면접을 준비하면서 신세계 아이앤씨에 대해 많이 알게 되었고 특히 신세계가 SI 분야에서 ~~에 배울 수 있어서 정말 좋았습니다. 좋은 기회를 주셔서 다시 한번 더 감사드립니다.
  처럼

## 11. PT면접 팁

- 불합격은 있지만 합격은 결정하기 힘들다. 너무 튀지말 것
- 정리된 프레임을 통하여 짧은 시간 내에 논리구조를 잘 전달하는 것.
  - 내 결론을 빨리 전달하는 것에 초점을 둘 것
  - 심플하게 정리할 것
- ★★★ 사업전략에 대한 질문이 나왔을 때 : 3C(고객, 자사, 경쟁사)
  - 고객 정보는 어디있는가? 고객의 니즈를 찾아라.
    - 고객의 니즈는 이렇게 변했고
  - 자사의 경쟁력은 어디있는가? 
    - 우리의 경쟁력은 이거인데
  - 경쟁사 정보는 어디있는가? 
    - 경쟁사는 이것이 없네요?
  - 다시 정리해서. "고객의 니즈는 이렇게 변했고, 우리의 경쟁력은 이거인데, 경쟁사는 이게 없네요? " "그래서 이것이 교집합이 되는 ~~이 우리의 사업전략이 되어야 합니다."
  - 이 교집합이 상품이다!
- ★★★ 상품에 대한 전략을 제시하시오 : 4P(상품, 가격, 프로모션, 위치)
  - 상품은 무엇인가?  3C의 교집합!
  - 가격은 어떻게? 3C와 연결한 가격! 
    - 3C의 고객이 원하는 것! 
    - 또는 경쟁사를 이길 수 있는 것을 가격으로 세팅해
  - 어떤 프로모션? 3C와 연결한 프로모션!
  - 위치? 3C와 연결한 위치!



## 12. 임원면접, 최종면접, 다대일면접 팁

### (1) 다대일면접

- 다대일면접은 한명만 집중공략하기 때문에 차라리 솔직한게 중요하다.
- 자신의 과거 경험을 한번 재점검하기

### (2) 최종면접, 임원면접

- 그 사람의 잠재력(포텐셜, 성장가능성)을 평가
- 우리 회사와 잘 맞는가?를 평가
- 나의 있는 그대로를 잘표현하는 것이 중요
- 임원들이 가장 중요하게 보는 것
  - integrity = 정직, 진실성, 일관성
  - (어떤 케이스에서도) 어떤 상황에도 동일한 결정을 하겠니?
- 최종면접 준비방법
  - 회사가 추구하는 인재상은 무엇인지?
  - 인재상에 맞는 나의 경험은?
  - 직무면접 때 나온 질문을 다시할 수도 있으니 다시 준비
  - ★★이 사람의 '열정', '꿈'의 어필이 정말 강력
    - 이미 일잘하는 사람은 많다. 신입사원의 패기가 중요
- 1분 자기소개는 그대로 해도 괜찮!
- ★★ 최종적으로 솔직하게 나를 드러내는 것이 가장 중요하다고 볼 수 있다.
  - 임원들은 얄팍하게 나를 포장하는 것을 진짜 잘 꿰뚫는다.
  - 모르면 모른다고 말해도 된다.
  - 일관성있게!
- 회사의 핵심가치와 나의 경험을 연결하여 대답해봐라
  - 핵심가치 중 정직과 같은 베이직한 요소들을 최대한 배제함
    - 만약 정직이 정말로 중요한 가치인 회사라면 어필 굿굿(건설회사 등)
  - 역량을 어필 수 있는 자기자랑을 연결.



## 핵심정리(이것만 준비해도 우선 넌 승리한다.)

1. **필살기 5세트 준비!**
   - **첫째, 나의 성공경험**
   - **둘째, 성공의 원인**
   - **셋째, 나의 기여**
   - **넷째, 나의 경쟁력**
   - **다섯째, 역량 매치**
2. **자기소개, 지원동기, 입사후 포부**
   - **지원동기는 반드시 3개를 포함시킨다!! : 직무전문성 / 이 회사만의 특징(왜 이 회사여만 하는가? 현대자동차가 아닌 기아자동차여야 하는 이유) / 성장가능성**
   - **1분 자기소개는 나의 필살기를 반드시 포함시킨다!! 오히려 자소서 있는 거 말해도 좋음!**
     - **1분 자기소개는 내가 말하고 싶은 필살기를 드러낼 수 있는 정말 중요한 도입임. 나의 필살기를 적극적으로 펼칠 것**
3. **기업조사**
   - **(특히 paxnet의 기업검색 후 -재무/사업 카테고리) paxnet, 증권앱, 다트 등에 들어가서 5개년치를 영업이익률, 총매출 등을 본다.**
   - **거기서 엎치락 뒷치락 굴곡이 있을텐데 그 이유를 캐치해낸다.**
   - **명확한 수치와 함께 전략을 제시한다.**
   - **그리고 동종업계 다른 회사의 영업이익률을 보면서 어떤 부분이 더 투자되어있고 우리의 강점, 약점은 무엇인지 분석한다**
4. **두괄식 표현**
5. **모든 질문을 생각하고 수비하는 형태가 아닌 나의 필살기를 적극적으로 드러내는 공격형 면접을 펼쳐라**
6. - **이 필살기를 적극적으로 속시원히 말하고 왔다면 그것이 성공한 면접**
   - **면접관들은 날 뽑을 수 있는 후보자로 선택한거임. 나의 강점을 잘 드러내라고!**





# 기업분석 방법

- https://brunch.co.kr/@onthepaper/4
- 퇴사한 이복형제의 기업분석



## 1-1. 위포트, 사람인, 잡코리아, 다트 모두 훑기

### (1) 대기업이라 위포트 등에서 구입이 가능한 경우

- 특히 위포트 같은 경우는 기업조사가 잘 되어있어서 있다면 보기 좋음
- 위포트만 보고 홈페이지만 참고하는 수준하면 됨



### (2) 위포트 등에서 없다면

- 위포트, 사람인, 잡코리아, 다트 모두 훑기
- 특히, 왠만하면 다트에는 있음!



## 1-2. 구글에 '기업정보 + 기업분석' 으로 검색해보기

- 은근 좋은 자료 나옴!



## 2. 홈페이지 분석하기

- CEO 인사말, 비전, 사업소개, 인재상, 인사제도 등 꼼꼼히 분석



## 3. paxnet, wisereport 참고하기

### (1) paxnet

- (특히 paxnet의 기업검색 후 -재무/사업 카테고리) paxnet, 증권앱, 다트 등에 들어가서 5개년치를 영업이익률, 총매출 등을 본다.**
- **거기서 엎치락 뒷치락 굴곡이 있을텐데 그 이유를 캐치해낸다.**
- **명확한 수치와 함께 전략을 제시한다.**
- **그리고 동종업계 다른 회사의 영업이익률을 보면서 어떤 부분이 더 투자되어있고 우리의 강점, 약점은 무엇인지 분석한다**



### (2) wisereport

- 구글에서 "롯데정보통신 wisereport" 으로 검색해보기



## 4. 언론, 뉴스 검색

- 참고 정도로만.
- 1~2년치 정도 크고 굵진한거로

